Quais são esses próximos movimentos?
Movimentos no sentido horizontal e no
sentido diagonal ou vertical em relação à borda.
Vertical em relação à borda, faz sentido?
Vertical em relação à borda, entendeu a pegada?
Ou então, horizontal em relação à borda.
A borda está aqui, você vai fazer
movimento horizontal, mas em relação a quem?
A borda, fez sentido?
Tem a borda aqui, eu vou fazer um
movimento nesse sentido, tem a borda
aqui, se eu for fazer movimento na
diagonal ou vertical em relação à borda.
Ficou claro?
A outra possibilidade é você só fazer o
contorno e depois já começar com
movimentos horizontais e diagonais.
Quais são esses movimentos horizontais e diagonais?
São os movimentos de pêndulo, os
movimentos A ou B e o C, que são esses
movimentos que a gente vai fazer com o demógrafo.
Entendeu?
Então, esse movimento é o quê?
Horizontal em sentido sempre à borda,
está bom?
Esse movimento aqui é qual?
Pode ser diagonal ou vertical em sentido
à borda, só isso.
99 ,9 % a gente faz esse e esse aqui a
gente usa para fazer acabamento, para
fazer o que a gente chama de cross, ou
acabamento em TIA, olha só, divide o
lábio em duas partes, na verdade, para
quem está começando é melhor até dividir
em mais partes, está vendo?
Zigue -zague horizontal em relação à
borda, está em inglês.
Quando for dividir esse lábio, no caso
está dividido no meio, certo?
E a ideia é sempre começar pelas comissuras.
Então, eu vou dividir esse lábio em pelo
menos mais duas partes e eu vou fazer
primeira comissura no preenchimento, vou
preencher a primeira comissura daqui e
depois a comissura daqui, um pedacinho.
Vou para o outro lado, faço a comissura
desse lado, isso é uma dica, você pode
fazer ou não, para quem está começando é
melhor fazer dessa maneira e depois eu
faço a comissura desse lado, olha que
dica incrível para quem está começando,
para não se perder, preenche a comissura
de maneira perfeita e não avance enquanto
os dois lados não estiverem perfeitos,
faz esse lado, vem para esse lado, faz a
parte de baixo desse lado, vem e faz a
parte de baixo desse lado, faz a parte de
cima desse lado, vem e faz a parte de
cima desse lado.
Por que é tão importante começar pela comissura?
Porque o que a gente mais acaba
negligenciando durante o procedimento é a
comissura, você começa, fez o contorno,
você começa a fazer, não faz acabamento
aqui, quando você está finalizando o
procedimento, você está tão podre, já
está cansado, estressado, a única coisa
que você não quer ver na sua frente é
aquela boca, de tanto que você estressou
com ela, você já não tem mais paciência
de fazer acabamento na comissura, então
começa por ela.
Começa pela comissura bonitinha.
A segunda coisa relacionada a
preenchimento que eu tenho que levar em
consideração é que eu não devo avançar
enquanto eu não preencher perfeitamente
esse quadrante, ou seja, estou fazendo a
parte de baixo, enquanto esse quadrante
da parte de baixo não estiver perfeito,
eu não vou avançar para o próximo, eu vou
ficar aqui até ele ficar perfeitinho, ou
pelo menos homogêneo, deixe ele
homogêneo, daí eu vou para o próximo e
vou invadir no próximo quadrante, vou
preencher ele bonitinho, sempre da linha,
linha, dentro, dentro, linha, linha,
dentro, dentro, quanto mais carnudo esse
lábio, mais trabalho dá, dá vontade de
fazer um preço diferenciado, lábios
carnudos é mais caro, dá mais trabalho,
dá um descontinho para os lábios
fininhos, então eu só avanço para a
próxima enquanto eu não estiver
preparado, eu não avanço para frente, uma
dica de repente, se você quiser fazer, é
fazer assim, faz a parte de baixo, já faz
a parte de cima, eu gosto muito de fazer
assim também, eu fiz esse quadrante, vou
para o outro lado, vem e preencha aqui,
daí o lábio vai enchendo por inteiro, por
igual, na hora que finalizar ele está
bonito por inteiro, se você ficar muito
tempo só na parte de baixo, a parte de
baixo está enorme, de tanto tempo que
você ficou ali e a parte de cima está
fininha, se a cliente olha e fala assim,
o que aconteceu?
Ou pode acontecer também, se você ficar
muito tempo de um lado só, enchar muito
no lado e aqui fica fino, vai meio que
dosando, mas não fica ciscando, cuidado
para não ficar ciscando, o que é ciscar?
Mais um pouquinho aqui, nem faz direito,
volta para cá, daqui a pouco essa boca
está inchada, está tudo manchada, não
está homogêneo, isso pode acontecer, faz
perfeitinho aqui, faz perfeitinho aqui,
faz quadrantinho aqui, faz quadrantinho
aqui, faz quadrantinho aqui e assim vai,
sabe meio que coordenado, de maneira
coordenada, faz sentido?
E essa expressão de coordenação é sempre
também do contorno para dentro, está aqui
a parte de baixo, seria essa parte aqui
de baixo, é sempre do contorno para
dentro, ou seja, o contorno acaba sempre
ficando um pouco mais escuro do que a
relação da parte de dentro, isso é uma
regra, não precisa criar esse degradê,
isso vai acontecer naturalmente, sabe por
que isso acontece naturalmente?
Porque a característica dessa parte de
fora do lábio é mais queratinizada, aqui
é mais queratinizado e vai ficando úmido,
úmido, mucosa molhada, e a mucosa
molhada, que é a parte de dentro, não
pega com facilidade esse pigmento, faz
sentido para vocês agora, porque
naturalmente vai ficando esse degradê e a
gente vai visualizar microscopicamente
isso aqui, isso aqui é um pontinho, olha
só, é um pontinho que ficou, olha quantos
micropontinhos, a gente observa um em
cima do outro, eles não ficam tão
coordenados microscopicamente, viram uma
salada de fruta e é um pontinho em cima
do outro, no lado do outro, é dessa
maneira que a gente vai enxergar, e veja
só como a pele fica machucada,
microscopicamente a pele fica muito
machucada, então a gente tem que ficar
bem atento a isso, beleza?
Vale levar em consideração que por conta
dessa irregularidade no processo de
produção desses micropontos geram essa
homogeneidade, então é natural e esperado
que você observar isso, tem lábios que
são mais queratinizados e a gente enxerga
melhor e tem lábio que não, ele não é tão
cascudinho, então a gente não enxerga
isso, fica bem homogêneo, ele é mais
fininho, então a gente não consegue
observar essa lesãozinha, e depois a
gente vai fazer os movimentos vertical ou
diagonal, tanto faz, fazendo os
movimentos de shadow, que eu não
expliquei para vocês ainda, esses
movimentos aqui são só explicação de como
a gente vai desenvolver.